Курс нацелен на изучение аппаратных средств IBM PC совместимых компьютеров.
Во время курса студенты напишут небольшую операционную систему, поработав
с большинством устройств вычислительной системы на низком уровне.
Как часть этой большой задачи, будут написаны драйверы клавиатуры, файловой
системы, звукового излучателя, мыши. Для решения задач так же возникает
необходимость работы с системным таймером. На курсе будут рассмотрены
протоколы работы устройств, знание которых необходимо при написании
драйверов и вообще при работе с устройствами на более низком уровне.

Темы курса.
1) Введение. Начальная загрузка. Инициализация памяти и устройств.
2) BIOS. Работа с дисками. Описание файловой системы.
3) Клавиатура. Таблица прерываний. Протокол работы.
4) Системный таймер. Контроллер прерываний (конвейерная обработка).
5) Видеоподсистема. Загрузка шрифтов, представление изображений на экране.
